안녕하십니까 맹모닝 상담소 있니다
저는 맥동수 이고요 가톨릭 영성심리
상담 소장이신 홍성남 신부님 옆에
계십니다
안녕하세요네 그 유럽 성주 술리에
갔다 오셔 가지고 성모님의 아주 그
격려의 말씀도 들으시고음 그렇고 아주
저기 흐뭇하게 돌아오신 거 같습니다
근데 그 성지 순례 스케줄이 굉장히
많으시죠음 음 저는 일본을 주로
가죠음 베트남도 갔다 오시죠 베트남
일본 홍콩 마카오 뭐 응 근데 왜
베트남도 성모 발현지 있잖아요 근데
왜 우리나라는 왜 안
나타나시고 글쎄 말이 그걸 저한테
물으시면 안 되고 성모님 테 물어보시
아니 그러면은 그 외국의 신자들도
저기 성모님 한국 성모님 배로 좀
오시고 아 그러니까요 제가 이제 그
해외 성지 술를 갈 때마다
음 왜 우리나라에는 왜 발현을 안
하셨지 우리나라 발현 하시면 우리
신자들이 얼마나 신앙심이
기뻐요 일본에 아기다 그래도 성모
상에서 눈물 흘렸는데 우리나라만
없어요네 또 그러면 또 아 저기 어디
있다 또 이런 또 얘기 나올 것
같습니다 예 가짜 발는 많아요 가짜로
뭐 성모님 피는 뭐 흘렸다 나타났다는
건 많은데음 경청에서 아니면 뭐 지역
교구에서 인정받을 만한 사례는
네 들어본게
없습니다네 그래서 그 신부님이 이렇게
자주 나가신 거에 대해서 왜 우리
홈페이지에 저기 우리 그 그 저기
사이트에도 왈가왈부 많았습니다 근데
또 우리 또 열렬히 또 응원해 주시는
분들이 격파해
주셔서음 그런데 그 일본에도 자주
가시긴 했지만 저는 제가 신부님을 뭐
의심한 거 아니지만음 신부님이 쓰신
책을 1월로에 번역하신 신부님이
계셨잖아요 아예 그게 저도 참
신기한게 제가 이제 책을 쓴게 하나
있는데네 어 제 제가 이제 신학교
보내서 서품 받는 친구가 일본에서
사목을 해요네 근데 어느날 그 친구가
전화를
했어요음 근데 자기 앞에 본 신부가
있는데 그 신부가 한국 신부가 쓴
책을 자기가 보는데 너무 좋다
쓴 그래 전화가 온 거예요 그래서 그
신부를 그럼 나도 한번 만나고 싶다
그래서 한국에 왔을 때 만났어요 그
예수 일본 예수의 나까이 존이라는
신분인데 어 친한파 항국 문제에
대해서 굉장히 객관적으로 우리 편을
들고 있고네 그리고 일본에서도 뭐
노동자 문제 같은데 그 관여하고 있는
친구인데음 한말도 잘해요음 그래서 어
내 책을 어떻게 알게 되냐 그랬더니
뭐 자기가 어떻게 구해서 봤는데
내용이 너무 좋아서 이거를 번역해도
되겠냐 그러더라고요 어 나는 고맙다
그랬죠 그랬더니 그걸 번역을 해서
일본 신학 잡지에 연제를 해
줬어요네네 저는 우리나라 신학
잡지에서 한 번도 초대를 못 받았는데
일본에서 먼저 어 제 글을 알아보고
연제를 해줬어요 그러다가 얼마 전에
이제제 연제가 끝났다고 연락이 왔길래
아 그러면 어 신부님이 올린 글을
내가 보아서 인쇄 번호라도 만들어서
일본 신자들한테는 주고 싶다 그랬더니
뭐 너무
좋다고 그러더니 또 얼마 전에 왔어요
그 만났는데 그지 말고 내년에 일본에
와서 강의를 해 줄 수
있겠냐고 일본 신자들한테는
자기가 통
하겠다고 그런 일들이 벌어지고 또 그
일본에 사목하는 그 우리나라 신부들이
장인의 본당에 와서도 강의를 좀 해
달라고 그래서 내년에는 일본에서
활동을 하게 됐습니다 토마스 형제님
요거 CF 타임이라 넣어 주시고
건너뛰기 넣어주세요 예 뭐 일본에 갈
때 뭐 토마스가 따라가야죠 영상을
찍어서 동 저기 다시 또 유튜브에
올려야 되니까 같이 가야죠 성모님이
너무 세게 마련을 하신 거 같 아
어쨌든 좋은 일이죠 예 참 신기한
거예요 이렇게 좀 제가 하는 일이
이렇게 하다가 뭔가 이렇게 멈칫하고
내려갈 것 같다 싶으면은 이벤트가
하나
생겨요 그러니까 평화방송에서 계속
활동하다가 뭔가 이렇게 좀 사라 듣나
싶었더니 KBS 아침마당에서 불러줬고
그게 또 막 상수를 타다가 가 사라질
만하니까 유튜브가 터진 거예요 그
그죠 그리 또 유튜브도 이제 좀
사라질 만하니까 일본에서 또 부르는
거예요 그래서 저는 이게 정말 아
이거는 성모님이 주시는
은총이네 어 이건 제가 계획한게
아니거든요 그래서
그냥네 아이고 뭐 그냥 당신이
하자는데 따라가야지 요새는 어 여자들
말 잘 들어야 된다
그러 저 성모님 말씀이라 뭐
100%음 믿고 따라갑니다네 우리
신부님들은 성모님 말씀 잘 들으셔야
됩니다 자 오늘의 상담 내용 소개해
드리겠습니다 저는 가만히 성찰해 보면
피동적으로 신앙생활하는 거 같습니다
본당 활동도 그저 남이 이끄는 대로
따라가는 정도입니다 그래도 삶의 의직
있이 있다는 것이 감사하지요 한 달에
한번 기도 모임에 나가고 있습니다
서로 간절히 바라는 것을 같이
기도하고 이루어지기를 청하는 시간이
참 좋습니다 이러고 나면 마음이
뜨거워지고 주님 사랑이 꽉 차는 거
같아 행복하지요 근데 며칠 지나면
식는다는게 문제입니다 다른 분들은 안
그러는 거 같은데 제가 너무 소극적인
거 같습니다 주님도 이렇게 빨리 식는
자녀를 안
좋아하시겠지요음 뜨거워졌다가 빨리
식는 거를 이제 냄비 근성이다 그래고
이제 비아 양거
얘기하는데네 철야기도를 갖다 오거나
어떤이 기도 모임을 갖다 오면은 그
집단 에서 마음이 막 뜨거워져요
그렇죠 그렇죠
그렇죠네 근데 그거는 응 축구
경기장이나 야구
경기장에서 생기는 군중 심리하고
비슷해요네 그게 주변이 뜨거우면 나도
같이 뜨거워지는 거죠네 근데 그런
마음은 시간이 지으면 식어요네 그리고
식는게 맞아요 그거도 안 식어도 큰일
나는 거죠 안 식으면 안 되죠 자동차
시동을 껐는데 엔진이 계속 뜨거워요
그럼 문제잖아요네
똑같아요네에 보통 그런 모임을 갖다
와서 어
식는게 얼마나 걸리냐는 짧은 사람은
3일 아 길면 6개월이라 그래요 아
6개월이 예 6개월 정도 6개월 정도
되면 다시 원위치가 된다는 거죠
그래서 보통 6개월마다 한 번씩 다시
이제 그런 기동모 먹어서 다시 이제
끌 뜨겁게
만들죠네 3일이라는 것도 이제 근거가
있는게음 운동 선수도
매일 운동하아요 근데 운동 연습한
것을 근육이 기억하는게 일이래요
아네네네 그니까 3일 넘어가면
처음부터 다시 해야 된다는 거예요
근데 이게 심지어 것도 비슷하다는
거죠음 그래서 시간이 지나서
식어버리는 것을 내가 믿음이
약해졌다고 생각하지 마시고 아 이건
그냥 자연스러운 거구나 받아주시면
되고요 어 오히려 이렇게 늘 뜨거움을
유지를 하려고 애다 보면은 가정
생활을 못 할 수가 있고 일상이
무너질 수가 있어요 그게 더
조심하셔야 되는 거죠네네 네네 가끔
이런 분들이 이제 뭐 그 성경에서
차갑거나 뜨겁지 아니면 뱉어 버린다는
그 말을 많이
인용하는데 그거는 그 성경에서의 그
표현은 굉장히 이렇게 그 경과는
의미에서 하신 얘기이고 우리는 사실
어 우리 마음은 항상 미적 지않는
상태예요
음음 그 물이 너무 뜨거워도 못 먹고
너무 차도 못 먹잖아요 그 미지근할
때가 제일 좋다 그러잖아요 그니까
신앙생활도 너무 뜨거우면 주위
사람들이 불편해 하기
시작해 그러니까 뭐 예를 들어서 이제
밥을 먹을 때 맛있는게 나왔어요 그
숟가락이 가는게
당연하거 근데 왜 기도 안 하냐이
감사하지도 않고 왜 이러냐라고 얘기를
하면 분위기가 다 깨져 버려요
그렇죠네 자연스럽지가 않는 거죠 음
그래서 너무 뜨거운 것도 안 좋고
너무 차고운 것도 안 좋고 그냥
미지근한 상태 뜻뜻 미지근한 상태가
가장 안전하다 어 이건 어디서도들을
수 없는 굉장히 새로운 말씀이신
베니도 교황님이 그러셨어요 믿음은
의심하면서 믿는 거라고네 그러니까 막
열렬히 믿는게 아니라 의심하면서 믿는
거라고 의심하면서 안 믿으면 비신앙인
의심하면서도 믿으면
신앙인이라고음 그 항상 신앙은
흔들리는 거라고 그런 이제 기도
모임이나 갖다 오신 분이 한번은 그런
말씀하시는 걸 들었어요 거기서는 이제
그 묵상하거나 이제 나눔하거나 그럴
때 쓰는 왜 독특한 단어들이 있잖아요
영성적인 단어들이네 근데 거기서 이제
집에 돌아오거나 본당에서 커피를 마실
때는 완전히 세속적인 언어와 단어일
쓰니까 때로는 그것이 좀 혼
혼돈스럽다
음 근데 이렇게 뭐 좀이 그 기도
모임이 열 열이 뜨거운 데를 가면은
그 그 안에서 쓰는 단어들이
결정론적인 단어들 굉장히 많이어요
네네 근데 그게 일상적인 단어는
아니거든요 아니죠네 근데 그런
결정론적인 단어를 제일 많이 쓰는데가
사이 비교에요 오네네네 그래서
조심하시라 거예요네 근데 그때는 왜
뭔가 뜨거워지고 내 안에서 뭔가
그야말로 그분을 영접하시는 거 같은
그런 느낌 뭐 저도 그런 체험 많이
했죠 그 어떤 모임에 들어와서
삼박사일
지냈는데 나오기만 하면 뭐든지 다 할
것 같았는데 그게 시간이 지나면서 안
되더라고요데 그거 그때 이제 제
상담해 주는 신부님한테 와서
물어봤더니 그 자연스러운 거라고 예
오히려 항상 뜨면 문제입니다 그런
얘기 듣고 아 그런가
보다네 그러니까 그런 어떤 역적인
체험이나
생각을 해석해주는 리중 필요하네요
중한 거는 뜨겁게 짧 게가 아니라
미지근하게 길게 가는게 그게 좋다는
거죠 만약에이 인간 관계 한번 생각해
보세요네 둘이 만나가지고 뜨겁게
사랑을
했어요 그럼 금방 식어
버려요음
근데 나하고 그러니까 나하고 친한
사람들과의 관계를 한번 생각해
보어요음
뜨거워요 막 뜨겁게 보고 싶고
그러나요 그냥 일상에 소소한 얘기를
부담없이 할 수 있는 관계 그냥
미지근한 관계인 사람들이 다
친구들이에요 네네 막 보고 싶고 이런
거는 연인 관계인데 그죠 그런 관계로
평생 가는 사람은 아무도 없어요 아네
그렇게 생각하시면 되죠 좀 슬프다
그죠 예 하나님과의 관계도 뜨겁게
아니라 그냥 친구처럼 아 예수님이
우리를 너희들을 이제 정의라고 부르지
않고 벗이라고 부르겠다 벗은 편한
관계이지 응응 응 너들은 날 갖다
뜨겁게 믿어야 때 이렇게 요구당하는
관계가 아니라는 거죠 근데 사실은
보통 우리 주변에서 그런 얘기를 뭐
뜨겁게 주님을 사랑해야 된다 아이
저는 그거가 맞지 않다고 생각하고요
그냥 성당에 가는 것도 친구 집에
가듯이음 친구 만나러 가듯이 편안하게
그렇게 가는게 맞다고 생각하고
그래야지음 그 하나님과 나와의 관계가
오래 지속될 수 있어요 네네 만약에
나하고 사귀던 친구가
갑자기음 나는 이제부터 널 뜨겁게
사랑할 거야 그런다면 좋으시겠어요
부담스럽지
부담스럽죠 갑자기 나는 널 사랑해
그러면서 한 마중에 전화 걸고 어
네가 걱정해서 전화했어 그러면은 왠지
부담스러워요 차단
들어가는서 예 그리고 너무 뜨거우면
빨리 식어요네 그건 진짜 냄비네 예
그냥 미지근하게 오래 네 또한네
편안한 관계로 오래 가는 것이 좋은
인간 관계 이듯이 신앙생활도 하나님을
내 벗처럼 시작하면서 그 길을 같이
가는 동반자로 시작하면서 편안히
가는게 맞다 그렇게 말씀하시니까 좀
부담감이 덜어지는 거 같습니다네
오늘이 질문 주신 자매 님께도 좋은
답이 된 거 같습니다 다 이런
이야기를 저희 메일 주서로 보내
주시면 또 너무 부담스럽지 않게 함께
나눌 수 있게 습니다 다리 영성심리
상담 소장이신 홍성남 신부님과
함께했습니다네 수고했습니다